여기 도쿄에서 올림픽과
패럴림픽이 열릴
2020년이 벌써 눈앞에
그래서 도쿄시는 세계로부터
방문자들을 맞이하기 위해서
거대한 계획을 준비했습니다
계획의 제일 중심은
이제까지 없었던
미래형 경기장 입니다
세계에서 앞서가는 프로젝트로
각국의 국익을 위한 모범사례로 만들기 위해
반드시 도쿄올림픽을
성공으로 이끌어줄거라
저는 확신합니다
바보는 과거를
현자는 지금을
그리고 광인은 미래를 말한다
그렇게 말한 위인이 있었습니다
즉 미래를 말하는
저는 쫌 이상하지요
그렇지만
불가능은 없다고
저는 믿습니다
시골에서 마을 활성화?
도쿄 올림픽 계획은 어떻게 합니까?
-그건 궤도에 올랐으니깐 맡겨야지
-네?
그럼 우리쪽에서 일하세요
비싸게 고용할테니깐
경영컨설팅은 짭잘해요
돈벌려고 했으면
공무원 따윈 안하지
이시카와산
정어리 절임입니다
소금에 절인 정어리를
쌀겨에 절인 전통요리입니다
-맛있네! 먹어봐
-잘먹겠습니다
오 맛나! 술맛나겠네
아! 토가와 알고있어?
일본에는 만개가 넘는
한계취락(고령화)마을이 있다는군
주민들도 포기한듯한 토지
-여기 도쿄도에도 몇개 있어
-지금 화제가 되고 있네요
하지만 그 토지를
부활시킨 경우도 점점 생긴다고
예를 들면 이 나뭇잎
시코쿠 산속 고령화 마을이
산중입지를 이용해 각종 나뭇잎을
전국에 팔아서 대성공
그래요 아줌마들이
연간 2억정도 벌고 있다네요
그래 한계라고 말해지는 토지라도
멋진 물건이 절대로 있다고
-그 고장 특유의 것이라면
-마을을 부흥시킬 만한?
그래! 일본에서 그런 희망같은 걸 발굴해서
찾아내는 것이
우리 공무원의 일이야
아키다산의 가지 꽃스시입니다
가지속에 찹쌀등을 넣어서 절인거에요
맛있어！
선배님 생각을 잘 모르겠어요
뭐 그래서 재밌지만
윗선에서 보는거야?
그래서 어디로 가실건가요?
우리 도쿄도에서 가장 취약한 마을
호시카와시 카구라 마을이야
호시카와 시청
뭐? 여기가 아니야?
여기니 노인복지과 입니다
다음 73번 대기자분
-여기라고 말했다고!
-하지만 여긴 간호보험과 입니다
먼저 국민연금과에 가서
신청서 내주세요
뭐?
여기라고 말해서 왔다니깐!
-그렇게 말해도
-카츠노씨 좀 오세요
잠깐! 잠깐만
억지웃음 짓지 않는다！
들키니깐
칸나짱이 귀여우니깐
따돌리는 거야
-아니에요！
-뭐야 그런 반응은
정말로 내가 따돌리는 것처럼 보이자나
-죄송해요
-저기 잠시만요 당신들
보험증 재발급 받고 싶은데
-신청서가 달라요 스즈키짱!
-네
-여기요
-그걸 보고 다시 쓰세요
다시 써? 그럼 가르쳐줘요
보시면 알아요
우린 다른과라서
-정말 당신들！
-곤란 하신가요？
도와 드리겠습니다
이거 부탁합니다
3분 27초
말다툼 하기 보다
도와 주는게 시간단축이 됐네요
못 본 얼굴이야
네 오늘부터 여기서
일하게 됐어요
-그래 고마워
-아니아니요
사람을 도와 주는 것이
공무원 이니깐요
우와! 깜짝이야!
당신이 새로운 직원?
-아직이야?
-금방이라고
시장을 기다리게 하다니
어떤 남자일까요
도청에선 약간 유명한가봐
기분 나쁘게 우수하다고
하지만
만약 나한테 방해가 된다면
그건 저 야마다한테 맡겨주십시요
후쿠모토 시장님
아사이 에이지라고
아사이씨 라고요?
직원들이 맨투맨으로 상대하면
일이 돌아가지 않아요
그건 공무원들 핑계라고 상대가 노인이고
모르신다면 어쩔 수 없지만
여기 오시는 대부분은 노인들 입니다
과연
아! 늦었네
그럼
뭐야! 저사람?
아사이씨 왜 카구라 마을 담당을 원했나요?
뭔가 문제라도?
멋진 마을이라고 들었는데
멋지다? 마을이?
그런가요
그건 다행이네요
하지만 상상했던 곳보다
조금 다를지도 모르겠지만
빨리 현지를 보고 싶네요
그럼 간단히 제가
주의점을 알려줄께요
여기선 도청의 방식은 잊어 버리고
여기 시청의 규칙을 지켜주세요
-지방은 팀워크가 생명이라서
-알겠습니다
다음주 카구라 마을에서 축제가 있습니다
-당장 실행위원을 해주세요
-카구라 축제?
예산은
100만?
그럼 수고하세요
뭔가 곤란한 일이 생기면
언제든지 상담해줄테니
시장인 내가
감사합니다
시장님이 번거롭지 않도록 노력하겠습니다
나폴레옹의 마을 1
-아사이 입니다 잘 부탁해요
-아까~정말로~
도시느낌 난다고 생각했어
그래서 아사이씨는 하루 빨리
일에 적응해서
-멋진 호시카와 시청직원으로 되기를
-그건 힘들겠네요
여기분들 방식을 좀전에 봤는데
-왠지 그건 아니잖아요
-뭐야 그 말투는
-여기선 내가 선배라고
-미안해요 선배
저 사람이 쓸데없는 짓을
못하도록 감시해줘
-제가요?
-충분히 주의를 해야지
그리고 내가 바라는 마을 만들기가 어떤 것인지
잘 지도해줘
이건 자네밖에
할 수 없는 일이야
우수한 자네밖에
알겠습니다
시장님 명령이라면
제가 여기 방식을
그 사람에게 가르쳐줄게요
여기! 카구라축제 예산
잠깐 이것뿐?
예년 그대로에요
그렇죠? 과장님
그래 뭔가 문제라도?
-드세요
-고마워
-매년 메인이벤트는 등불선창입니다
-등불선창(춤과 노래)?
매년 어느정도 축제에
사람들이 모이나요?
-50명정도 모이면 좋겠네요
-자네는 좀 전에
익숙해질때가지 제가 아사이씨와
동행하기로 했습니다
-나머지는 사인만 남았어
-네
-이어서 해주세요 연락은 내일해주세요
-알겠습니다
이것을 바로 상대방에 보내서
절대로 곤란하지 않도록
알겠습니다
-아무 문제도 없었습니다
-다행이야
미사키 입니다
미사키군이라 우수한 인간이
동행해서 고맙군
이쪽을
카구라마을 인구절반이 65세 이상
평균연수입 87만엔?
정말로 고령화 마을이네
빨리 카구라마을의 현실을
보여주고 싶군요
부탁해
아 좋다!
정말로 일본의 실제 풍경이야
그건 좋네요
그럼 축제 담당으로서
먼저 신관이자 지주인
코모다씨에게 인사드리겠습니다
코모다 신사와 물의 신인
용신님을 모시고 있습니다
물의 마을인건가
신관인 코무라씨는 주민들에게
절대적인 신뢰를 받고 있습니다
-음
-그 사람에게 찍히면
미움 받으면?
이 마을에서
살 수 없겠지요
코모다야
아 처음뵙겠습니다
아사이라고 합니다
잘 부탁드립니다
이쪽 아사이가 올해 카구라축제
담당이 돼서 인사차
올해 축제는
성대하게 할려고 합니다
오 성대하게
하지만 예산이 적어서
주민들에게 부탁해서
축제 개최비용을 모을려고 합니다
-그렇게 해도 소용없어요
-아 그런가
그렇다면 자네가
주민들을 직접 만나봐
그렇네요 할게요
-네?
-가난뱅이 한테 돈 뺏을려고
이런 나쁜 공무원!
-먼저 던지는건 그만하세요
-원래 중요한 축제도 아닌데
-왜서 돈이 드는거야!
맞으면 어쩔라고
돈을 달라고?
제정신이야 당신?
당신들 축제 때문이죠
아무도 원하지 않는데
공무원 맘대로 하지마
돈벌 이야기나 가져와
이런 쓸모없는 공무원아
이 마을의 현실을 알겠나요?
잘 알겠어요
주민들은 아무도 원하지 않아요
축제를 성대하게 하는거
아무도 안오는 이유야
어라?
토미코씨
혹시 시청부터 걸어서 온거야?
그런가봐요
잠깐 기다려요
-뭐 하는거에요?
-인사할려고
필요 없어요 토미코씨는
사람 안만나기로 유명해요
-나는 그런 기분 안들었어
-잠깐！
-엄청나네
-예쁘네
누구야! 남의집에
맘대로 들어오는건?
-죄송합니다
-마음대로 들어왔습니다
아! 시청 신입이네
-아침에 여러가지 신세를 졌네
-아니요
아니에요 절대로
이쁜 종이네요
혹시 카쿠라 축체의
등불종이도 카쿠라씨가?
벌써 여러해 만들지 않아
아무도 새로 하자고 안해서
아깝네 이렇게 이쁜데
사진속 남자는 토미코씨 아들
카즈히로씨 입니다
-지금 도시에 살고 있습니다
-그럼 가까우니깐 가끔은?
손자가 태어나고 몇년동안 만난적 없어
그렇구나
저기 토미코씨 이건？
아들이 어릴적에
와 멋지네
-이쁘네요
-당신말은 듣기 싫어
축제가 성대해지면 보러 올까?
아드님
저기! 토미코씨 종이만으로 생활 가능해?
힘들겠지요 그런데
아사이씨는 축제담당이에요
다른건 신경 안써도 돼요
-하지만 이마을 활성화 시킬려면
-그것도 무리에요
이 마을은 곧 폐촌이 되니깐
폐촌
네 그것이 시장님의 생각입니다
저는 시장으로서 호시카와시의
새로운 발전을 위해서
전력을 다할 것입니다
먼저 무엇보다 효율을 중시해서
행정의 스마트화를 계획해서
재정을 살리겠습니다
여기서 어떻게든 일치단결해서
모두가 호시카와시를
일본 제1의 시로 변화시킵시다
즉 폐촌까지 내버려두는 건가요?
지금까지 자주 해왔다고
마을 활성화는
-하지만 어떤것도 안됐어요
-마스코트도 안돼
B급 먹거리는 C급 이하
농촌체험여행은
고객이 2명이야
그렇다고 아무런 대책을
취하지 않는건
저도
이상하다고 생각해요
-머라고?
-아무것도 아닙니다
그렇게까지 말하면
아사이씨가 하는게 좋겠네요
-카구라 마을 담당이니깐
-마자마자 좋을대로 하면 되자나
하지만 예산은 1만엔 뿐이니깐
이건 큰일이야
낭패로군
-아사이씨!
-네?
-혹시
-건설과가 어디?
아 안쪽 계단으로 2층에 가서
-똑바로 가시면 나옵니다
-고마워
벌써 외운거야?
-아사이씨
-그러니깐 왜?
뭔가 꾸미고 있나요?
저기 미안해요
이거 신청하고 싶은데
-이제 안돼?
-음 이건
이제 접수는 끝나서
내일 오세요
모처럼 왔는데
절대로 귀찮은 일은
만들지 마세요
괜찮아 자네 한테
폐끼치지 않을께 수고해
어이 비켜 자식아
해치우자!
새치기 하지마!
왜 맘대로 움직여!
명령에 복종해!
진짜 누나를 알게 되면
모두 놀라겠지
못 보니깐 괜찮아!
음 결혼은 내가 먼저인가
프리타인 니가 결혼?
안돼 안돼
그리고 결혼이란게 안달해도 잘 안돼
-목표가 아니야
-그렇나요 도시로 나가면 좋을텐데
도시로 나가면 내 장점이 희미해져
왜 희미해져?
도시에는 일류대학 나온
우수한 애들이 많이 있잖아
거기서 묻히기 보다는
농촌에서 두드러지는게
-이득이야
-이득
경쟁율의 문제야
농촌이 이길 확률이 높아
정말로 성격이 못났네
최고의 칭찬 고마워
너야말로 빨리 일자리 찾아봐
그러지 않으면
앞날이 깜깜하다고
시끄러워!
깜깜해 깜깜해!
정말로 캄캄하네
아사이씨는 고령화 마을의 어려움을
뼈져리게 느꼈을 겁니다
그래? 그러면 다행이야
의욕이 떨어졌을 꺼에요 지금쯤
에! 뭐하는 거에요?
뭐라니? 여기 살려고 보수 했어
보수라니
힘들어
3킬로 빠졌어
-우린 공짜가 아니야
-오랜만에 주문이니깐
-꼭 지불해요 집세
-물론
도와줘서 고마워
왜 마을 청년단이?
우연히 보고 말 건 거야
꽤 있네 젊은 친구들
고령화 마을이라고 해도 쫌 있지요
그것보다 정말로
카구라마을에 살 생각이에요?
월 2만엔이라니 싸자나?
마자 잠깐 안에 봐
들어와
쨘! 좋잖아?
주민들도 사용하게 할려고
어때?
도시 물든 느낌
그런가?
아! 그렇지
축제 메인이벤트
최고의 아이디어가 생각났어
-네? 뭘 할려고요?
-뭐라고 생각해?
-이건 좋네
-그렇죠?
이런게 우리마을에서 가능해?
게다가 여기 녀석들
모두 반대 할거야
가능해요
모두 설득할게요
타미코씨 이 축체는
이 마을 앞날을 좌우하는
중대한 행사이기도 해요
그리고 아드님도 올지 몰라요
카즈히로가?
토미코씨 도와 주실래요?
어떻게 하면 돼?
-좋아 결정！
-정말로 괜찮나요?
착각하지마 마을을 위해서 도와주는거야
고마워요
토미코씨
뭔일 있으면 언제든지 연락하세요
-자 가자
-네
정말로 주민들을
설득 할 수 있다고 생각하나요?
전번에 여러가지 던진거 잊었나요?
괜찮다고
괜찮나요?
아야! 당신 바지가!
괜찮아요 정장은 저의 작업복이니깐
-일어 설 수 있나요？
-미안해
정말로 자네 덕분에 살았어
고맙습니다
그럼 사양 않고
-드세요
-잘 먹겠습니다
어쩔 생각이에요?
그런건 모르겠어요 야마다 과장님
와 맛나! 얼음이 사각사각
시럽도 뛰어나!
당연하제
우리 멜로키아로 만든 시럽이야
(동지중해 야채)
멜로키아?
정말이야
확실히 향기가
음 물이 좋은건가
축제때 내놓으면 절대로 팔릴꺼에요
-이런 것도?
-네
-팔린데요 여보
-무리야
네？아니요
뭔가 달아 올랐어요
미안해요
잘 먹었습니다
벌써 가는거야?
괜찮다면 여러분도 저희집에 오세요
중대발표가 있어서
그럼 잘 먹었습니다
이것을 축제 메인이벤트로 하겠습니다
예쁘구나
-이거 등불이야?
-처음 봐
이것은 스카이랜턴이라고
대나무살, 종이, 촛불이
있으면 만들 수 있어요
이 마을은 밤에 캄캄하지요
그래서 스카이 랜턴으로 밤하늘을 밝혀서
엄청 이뻐진다고 생각해요
재료는 종이는 토미코씨
촛불과 대나무살은?
촛불 원료는 예산으로 사서 모두가 만들죠
단지 대나무살이 대량으로 필요한데
-네?
-촛불로 예산을 다해서
대나무살 가공을 부탁해도 될까요
제재소를 운영하는 겐지로씨
좀 봐주라고
화제가 되면 지금까지 없던
주문이 늘어날꺼에요
-약속은 못하지만
-유카리짱 말대로야
지금까지 시청에서 냈던
마을 활성화 제안으로
잘한게 하나도 없다는 걸 아시나요?
나폴레옹이 이렇게 말했습니다
지난 일로 마음을 아프게 하지마라
지금 열심히 사는게
과거의 실패를 미래의 희망으로 변화시키자!
난 그렇게 나쁘다고 생각 안해 어때?
코모다야
-신관님
-토모다씨 오세요
고마워
난데없이 와서
모두 활기찬 소리가 들려서
의견이 모아지면
보고 하려고 했습니다
오랫동안 이 마을을
지켜본 내가
신상을 도둑맞아 텅빈 신전같은 축제는
뭐 실속이 없다는 거야
모두 일하는게 무리라고 생각해
힘을 모으면 어떻게든 될꺼라 생각합니다
모두 아침부터 밭일하고
가축도 돌봐야 된다고
매일 일상생활 만으로도 벅차다고
알고 있습니다
그러니깐 쉬는 시간에 하자고
-늙은이는 휴식도 하지 말라고?
-그런건 아니에요
모두 그런 체력은 없다고
생각하는데 가능해?
무리에요
여기 있는 모두는
남은 인생을 평온하게 살고 싶은것 뿐이야
-저는 그렇게 생각안합니다
-왜서？
사실은 이 마을에 활기를 되찾고 싶어요
고향을 지킨다는게
그런게 아닌가요? 여러분!
-한가지 물어봐도 돼?
-뭔가요?
혹시 축체를 돕다가
생활이 곤란해진 사람은 어떻게 할꺼야?
그건
혹시 무리해서 쓰러지거나 다치거나
치료비는 시청에서 지불할꺼야?
-그건 무리에요
-그렇지
-뭐야！
-무책임 하자나！
코모다 주목
코모다 주목!
결론은 각자한테 맡기죠
이렇게까지 패배감에 물들었나
역시나 노인들은 무리야
웃기지마!
젊은층은 근성이 없어 보이고
여기가 한계취락이 된 이유를 확실히 알겠네요
이제 알겠지요?
여기에선 아사이씨 방식이 통하지 않아요
나는 결코 장애에 굴복하지 않아
어떤 장애도 내 안에 강한의지를 낼때까지야
-또 나폴레옹인가요?
-네
-괜찮은거야?
-그거야 여러가지로 움직이니깐
미사키군 말로는 잘 안됀다고 들었습니다
한계취락이라도 시청에서 버스나 진료소를 유지 해야하니깐
낭비네요
시민세금을 유효하게 사용하기 위해서도
마을에서 시로 내려와서
우리의 가까운 곳에서 살게 하는게 좋다고
그렇게 하는게 주민들을 위해서도 베스트야
베스트!
말씀하신 대로입니다
-야마다군
-네
좋아？
썩은 귤은 말이야
주변도 썩게 한다고
조심하겠습니다
-아사이씨는?
-토미코씨 아드님을
-만나러 갔어요
-뭐 하러?
어쩌면 축제에 오라고 설득하러 간지도
그건 무리야 그 아들은
오래전에 마을을 버렸으니깐
-정말 바보같네
-놔두세요
-그렇죠 과장님?
-음 그래
우리 공무원은 감점방식이야
-알겠어? 스즈키짱?
-네
감점방식은 실패에 따른
점수를 가져가는 방식입니다
공무원의 일은 기본적으로
평가가 플러스가 될 수 없기에
-실패 안하도록 일하는게 무난합니다
-베리 굿！
하지만 좀던 간결하게
공무원은 실패할 일은 손대지 않아
-무슨 생각일까? 그녀석
-모르겠어요
-이가와 카제히로씨 인가요?
-네
시청의 아사이라고 합니다
당돌하지만 카구라 축제에 와주실래요?
네?
어떻게든 당신한테 보여주고 싶은게 있어요
무슨 이유인지 모르겠지만
몇년이나 만나지 않아죠?
어머님이랑
아저씨 누구야?
어서와
안녕
시청에서 일하는 아사이 입니다
예쁜 종이로 만들었네
이거 아빠가 만들어 줬어
잘했지?
응 다른건?
음 있어요
됐으니깐 안으로 들어와
아저씨 바이바이
바이바이
종이 만드셨나요?
지금은 다른일 하시지요?
왜 물려 받지 않았나요? 가업을
당신은 관계없자나
-거절당했어요
-네?
나는 죽은 아버지랑 약속했으니깐
물려 받을려고 했다
하지만 어머니는
너는 재능이 없어서 무리라고
마을을 떠나라고 말했다고
그래서 쭉 만나지 않았군요
뭐 지금은 그게 다행이라고 생각하지만
좋아 하는 일은 아니지만
처자식을 먹여살려야 되니깐
이제 됐죠?
와주세요
어머님의 최고걸작을 볼 수 있을지도
-카즈히로씨는 오나요?
-그런 상태로는 좀 무리겠죠
그건 어쩔 수 없네
장애에 굴하지 않는다고 말한 주제에
나폴레옹이
어쩔 거에요? 축제는
잠깐 보류!
그런가요
그래서 말했자나요 제가
마을 활성화 시키는건
아사이씨 일이 아니라고
생각보다 힘드네
토가와 사실은 상담할게 있어
아! 우리쪽에 취직하고 싶다는 상담인가요?
기꺼이
난 그만뒀어
게다가 섣부른 마음으로 주민들 기대하게 만들고
도중에서 내팽게 치다니
-그건 큰일이네
-그렇지?
-어쩌지? 축제
-누나가 혼자서 하면?
-실패하면 내 책임이 될텐데
-하지만
주민들 입장에서 보면
누나는 벌써 관계자니깐
축제가 결국 잘안되면
그녀석 때문이야! 라고 할텐데
-맞아
-누나 때문이야
-내 책임이 아니야!
-하지만 모두 그렇게 생각안해
-뭐? 그건 곤란해
-미움 받는건 싫은데
-그만해
-주민들 원한은 무서워
왜 내가 원망받지 않으면 안돼
큰 위기야
어쩌지?
안녕하세요
유카리짱
부탁해요
설마 또 대나무살 부족하다고
말하는건 아니겠지?
역시나 유카리짱 부탁이라도
토미코씨가 부탁했어요
토미코 할머니가？
-겐씨!
-그런 눈으로 쳐다보지마
겐씨
졌네
하지만 그런데 시간 뺏기면
내 밥벌이가 안됀다고
그러면 잠시 기다리세요
직접 대나무 자르고
운반해서 가공하면 문제 없죠?
그래서?
오해하지 마세요
나 전기톱 사용은
-자신 있어요！
-위험해요
이런 위험한 일을
-유카리짱한테 맡길 수 없어요
-네? 그럼
어쩔 수 없으니깐 도와 줄께요
-그럼 그녀석들을 부를까
-그녀석들?
빨리와！
모두
겐씨 고마워요
아! 쫌 힘드네
유카리짱은 왜 그녀석 도와주는거야?
네? 그건
-토미코 할머니 때문이죠?
-그래
울꺼 같아
하지만 그렇게 큰 축제가
될꺼 같지 않으니깐
-그런건 너무 기대하지 않아요
-알아요
그리고 내가 왔던건
-비밀로
-알겠어요
-좋아 힘내서 해볼까?
-아직 엄청 있다고
몸이 움직이지 않아
-있잖아 누나
-응?
누나랑 관련있는 것이 이거야?
-시청 홈페이지가 아니자나
-아니 이거
뭐야 이건?
뭐? 1000개
꽤 크네
-이니 이렇게 까지는
-역시 몰랐구나?
SNS에서 상당히 화제가 됐어
-1000개
-그렇게나 만들라고？
-아니 토미코씨 혼자서는
-겐씨?
할만큼 했다고
앞으론 모르겠어
아직 확정된게 아니라 죄송해요
전부 축제 문의야 전국에서
-어떻게 된거야？
-그 사람이 했어요
안녕하세요
홈페이지 만드는건 듣지 못했어요 저는
아! 말 안했나? 그렇지
겐씨가 대나무살 제공해준다니
갑자기 왜?
그것보다 이런 대대적인 일하는건
듣지 못했어요
-코우다씨 앞에서 말했자나
-아니 그건
-아사이씨！
-우와 놀래라
-시장님 방으로！
-알겠습니다
-풍파 일으키는걸 좋아하는 가봐요
-그렇지 않아요
좋아요?
이렇게 주목받고 만에 하나
축제가 성공하지 못하면
어떻게 할 생각인가요？
실패하면 시청은 큰 망신을 당할거에요
그렇게 되면 책임은 누가 어떻게 질꺼야?
그렇네요
실패하면
사퇴합니다
아사이씨
그건 진심입니까?
공무원을 그만둔다는 건가요?
네. 약속은 지키는 타입입니다
당신의 열의에 감동했다
알겠습니다 그럼
좋을대로 하세요
감사합니다
이것이 공무원 마지막일이
되지 않기를 바랄께요
왜 그 사람은 거기까지 하는걸까?
그건
올라타서 잘난척 하다가 실패 하는게
-더 효과적이라고 생각한 모양입니다
-과연
무서운 사람
그래도 부디 주의하세요
절대로 도움받지 못하게
물론입니다
꽤 어렵네 이거
어이 쉬지마
갯수가 많으니깐
네
-안도와요 저는
-알겠다니깐
뭐하러 온거야?
아니요
도울께요 원래 우리 축제니깐
다만 코모다씨에겐 비밀로
-고마워 다행이야
-당신때문은 아니니깐
우리가 근성이 있는지 없는지 보여줄께
오! 그거 기대되네
우선 좀 들어와
저기
-물론 코모다씨에겐 비밀로 할께요
-뭐?
어쩔 수 없네
오세요 모두가 함께 만들어요
좀 무거워
-7색깔
-네 무지개색 빙수
아! 역시 젊은사람은 생각이 현대적이네
여러분 실력에 달렸어요
사용하지 않는 밭을 이용하다니
-자주 이런 아이디어를 생각했네
-나가시 소면은 보통이죠
그래도 이렇게 길진 않잖아?
♬～하아～
카구라 좋은 곳 곡창지대
♬～산도 계단식 논도 있는 곳
-자
-아 고마워
이런 농촌에 갑자기 와서
이런 일을 시작해서
도대체 무엇이 목적인가요?
내 고향은
이제 없어
꽤 힘들어
사람들이 없어지고 경치도 변해서
여러가지 기억할 수 없게 돼
이마을과 자신의 고향을
겹쳐서 생각하나요?
어쩌면
확실히 그럴지도
하지만
없어지면 아깝잖아?
이런 좋은 마을
-왜 이 마을을 선택했나요?
一제일 가까우니깐
먼저 손이 닿는 곳부터 시작해라
-그런 이유로 선택했나요?
-응 그래
이상한 사람
일본에는 세계에 자랑할게 엄청 많아
하지만 그걸 자신의 눈으로
보지 않으면 모르잖아?
도청 건물안에선 보이지 않는것 뿐이야
여기 있는건
그런가요
좋아! 일하자
[축제전날]
좋아 다됐어!
해냈어요 토미코씨
그리고 랜턴은 어디에 보관한거야?
청년단 창고
-축제장에 가까와요
-아 그래
-괜찮아요?
-노인 취급하지마
-나한테는 엄하시네
-자~여러분!
드디어 내일이에요
힘냅시다
소중하게 다뤄
-뭔가 순조롭게 진행되는 모양이야
-그런가봐요
그남자 순식간에 준비를 진행해서
그럼 내일은?
관람객이 몰려오는 가봐
-그럴지도 모른다는
-관심끄는 이벤트도 열리고
네 스카이랜턴이라는 이벤트도
스카이랜터이라고 그런가
만약에
그 이벤트가 중지되게 만들면
-이건 대실수가 되겠네
-대실수 입니다
대실수야
자신이 할 일을
이해한 모양이야
네
담배 한대
네 그걸로 충분합니다
약속은 물론
그럼
[이가와 카즈히코님]
어머님의 최고의 걸작을 보러오세요
이거
어머님 왠지
왜소해진 것처럼 보이네요
[아사이 에이지]
토미코씨 괜찮아요?
아사이씨도 지금 택시로 오고 있어요
내일은
내일도 절대로 안정을 취하라고
의사가
그래
미사키군！
토미코씨는?
들떠서 무리하니깐
이런 일이 생긴거에요
이런게 된건 아사이씨 때문이에요 알겠어요?
그래
나때문이야
왜 쓰러질때까지 시켰어요?
직접 하지 않으면 안돼
토미코씨가 직접 만든 종이로
랜턴을 만드는게 의미가 있어
다른 모두도 마찬가지야
자신들 힘으로 끝까지 해서
그 기분을 갖지 않으면
아무것도 변하지 않는다고
뭔가 아는 듯이 말하는 거야?
당신은 자신멋대로 이상론을
모두에게 떠넘길 뿐이야
잘못 봤네요
[축제 당일]
-엄청나네
-맡겨주세요
-이거 전부 공짜에요
-역시나
포장마차 전부 기업이름이 써있어요
이제까지 네티즌 반응을 봐서
축제에 온 사람들이 사진을 SNS에 퍼트리면
그걸로 선전이 돼서
클라이언트 비용효과를 돌려받아요
다른 축제에도 쓰지요
-사람들이 와야 될텐데
-꽤 약해졌네요
당신 답지 않아!
그런가?
좋아 해볼까!
-요키치씨 안녕하세요
-안녕하세요
어때요? 무지개색 빙수
안녕하세요
안녕
-역시나 너무한거 아니야？
-하지만 저 때문은 아니죠
하지만 이대로 입다무는건
너무 하잖아
-뭔일 있어요？
-네?
별로
공무원이란게 사람들
방해하는게 일인가요?
스즈키씨
안녕 안녕
하세..
왜 그래？
과장님 듣고 싶은게 있어요
네
스카이랜턴은 밤 7시에 시작합니다
여러분 배포소에 모여주세요
나가시 소면은 이쪽입니다
열어 주세요
-과장!
-내 책임이 아니야
이런
여기 거스름돈
무지개색 빙수
주문 나왔습니다
-고맙습니다
-고마워요
그녀석이 말한 대로잖아
이렇게 사람들이
온게 몇년 만일까
하지만 스카인지 뭔지가
스카이랜턴 밤 7시 시작입니다
오세요
-여기요
-고맙습니다
-19시 시작입니다
-네
우와 사람 많네
-봐봐 굉장해 스카이랜턴
-엄청 기대된다고
토미코 할머니 안돼요
입원하셔야죠
잠깐 들렸을 뿐이야
이건
할머니
담배 피운놈이
있던 모양이에요
그 연기때문에
스프링클러가 작동했어요
침수됐어요
그건
어쩔 수 없지
병원에
가시죠
포기하는 건 빠르지 않나요?
-하지만
-더이상 어쩔수 없잖아!
힘을 모으면
불가능은 없습니다
우리도 도울께요
-그렇죠?
-과장님이
-저기서 담배를 피우고
-닥치고 도와요
-네
-어쩔 수가 없네
코모다야
마을에 오명을 남길순 없잖아
우리도 도울께
코모다씨
좋아! 빨리 시작해요
선풍기 가져와
확실히 들어요
무겁네 허리 아프네
아무도 안봐
일해요
-어이 조심해
-알았어요 신관님
서둘러!
근성을 보여줘 너희들
늦지 않도록!
1000개라고
엄청 이쁘겠네
엄청 기대돼!
벌써 예정시간이 지났다고
스카이랜턴이 문제가 있어서
도착이 늦어지고 있습니다
죄송합니다
와주세요 어머님 최후걸작을 볼 수 있을지도
어머님 왠지
왜소해진 것처럼 보이네요
-저기에 안가？
-좀 있다가
카즈히로!
어머니 괜찮나요?
병원에 안가셔도
곧 돌아 갈꺼니깐 괜찮아
할머니？
그래 마나미
많이 컷네
-할머니 작네
-얘
이벤트 중지 된거 아니에요?
언제 그만둬？
종이 만들기
이번에
끝날지도 몰라
왜?
-왜 나는 안되는거야？
-여보
너가 가업을 이으면
가난해서 그 아이 분명 고생했겠지
너처럼
난 고생한게 아니야
가자
둘다 행복하게 할려고 그런거야
바보 녀석아
자 가자
카즈히로씨 이거
토미코씨가 만든 랜턴입니다
-이건
-왜 그래？
내가 소학교때 만든거야
모든 랜턴에 그 크로바가 들어있어요
네?
왜서
서투르다고 그렇게
바보 취급했잖아!
예쁘지?
어머니
하지만
못쓰게 되버렸어
적당히 하고 주지 않을까?
7시 지났는데 뭐야?
정말로 죄송합니다
언제 오는거야? 랜턴은
죄송합니다
몇분이나 지난거야？
정말로 죄송합니다
멀리서 왔는데 의미 없다고
날리지 않으면
웃기지 말라고
-갈래?
-그래 갈까
음 뭐랄까
어쩔 수 없네
그렇지
토미코씨
저길 보세요!
예쁘네
대단하지？
좋아 날아라
이건 아름답네
두사람의 생각이 모인 랜턴이
마을을 밝게 비추고 있어요
최고로 예쁘죠?
네
대단히
대단히 예쁩니다
할머니 하늘이 엄청 예뻐요
고마워요
그래？
역시
어머님 종이는 일본 최고야
나는
가난해도 좋으니깐
물려 받고 싶었어요
종이 만드는건
돈도 안되고
장사뿐이 안되니깐
너에게 고통을 준거야
그러니깐
너에게 물려 받게 할 수 없었어
누구도 그런 부탁한적 없잖아
미안했어
괴로운 기억만 준거 같아서
저야말로
심술나서
계속 내버려 둬서
미안해요
엄마
와줘서 고마워
카스짱
마나미짱
고마워
별말씀을
야마다！
시장님 혈압이
왜 왜서 안받는거야！
아무리 큰 일이라도
그것이 성공할지 말지는 간발의 차이다
나폴레옹은 그렇게 말했습니다
-그사람 다운 말이네
-네
카미코씨 아들 카즈히로군
-종이만들기 물려 받은가봐
-네
자네가 의도한 대로야
아니에요
하지만 이 마을은 언젠가 죽어
저는 그렇게 생각 안합니다
이 마을은 멋지것들로 넘처납니다
깨끗한 물
맛잇는 야채와 쌀
아름다운 경치
우리가 보면 당연한 것에
가치가 있다고 할 뿐이야
네
그리고 제일 중요한건
주민들의 인연입니다
이 마을의 자랑과 희망을 되찾읍시다
멋지네요 카구라 마을의
스카이랜턴 인가요?
압권이네
어떤가요?
정말로 이쁘네요 게다가 3천명입니까?
마을 인구 10배의 사람들을
동원한 것도 대단하네요
-후쿠모토 시장님 잘도 해냈네요
-아이디어 승부라고 생각하기 때문에
특히 현지에 있는 것들에
신경쓴게 좋았어요
마치 자기 공적처럼 말하다니
우리들 덕분에 성공했으면서
그렇지
아사이씨 덕분입니다
[카구라축제 실행위원장]
야마다 다이치 과장
네 종이의 대량주문?
물론입니다 바로 생산자인
이가와 토미코씨한테 전할께요
감사합니다 네?
아니요 저희는 시민의 도움이 되는 것이 공무원이니깐
무슨 생각이야? 저 사람
쉬운놈이 아니야
결국은 전부 저사람 생각대로
물론입니다
이 마을엔 불가능 같은건 없어요
-수고했습니다
-고생했습니다
아사이씨 이번엔 특례입니다
더 이상 쓸데없는 일은 하지마세요
물론 쓸데없는 일은 안합니다
저는 할 일을 할 뿐입니다
뭐라고 해도 카구라 마을 폐촌은 변하지 않아요
그건 시장님이 결정할 일이 아니죠
뭐?
주민이 결정할 일이죠？
확실히
그럼
카구라 마을에 전입자?
오랜만에 모두 얼굴을 봐서 기뻐요
입원한 엄마에게 미음을
좋아 뚝배기라던지 가마솥을 손수 만들자
이 마을에서 멋진것은 인연이죠
엄마가 죽으면 어떡해
도중에 그만둘꺼야
인생은 결단의 연속이다
지금 가족을 구할 수 있는건 너 뿐이야